---
title: 重庆东部地区将迎暴雨 局地伴有7—9级大风
source: http://cq.news.cn/20240702/b1f8373192b14053b5947ccd1244103b/c.html
---

# 重庆东部地区将迎暴雨 局地伴有7—9级大风

新华网重庆7月2日电（李海岚）重庆市气象台消息，受副热带高压外围西南暖湿气流影响，预计3日白天到4日上午，重庆市将有雷雨天气，雨量分布不均，东部部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。主要降雨时段在3日傍晚到夜间。过程累计雨量中东部地区30—80毫米，个别乡镇100—120毫米，其余地区5—30毫米；最大小时雨量50—70毫米。局地伴有7—9级阵性大风。

具体预报如下：

2日夜间，东南部地区阵雨，其余地区多云，气温18—30℃。

3日白天到夜间，东部部分地区大到暴雨，局地大暴雨，其余地区小到中雨，雷雨时局地伴有7—9级阵性大风，气温20—32℃。

4日白天，东北部偏东地区中到大雨，局地暴雨，其余地区阵雨转阴天，气温22—33℃。

中心城区：

2日夜间，多云，气温25—30℃。

3日白天到夜间，雷阵雨，雨量中到大雨，气温25—32℃。

4日白天，阵雨转阴天，气温26—33℃。

需要注意的是，万州、云阳、奉节、巫溪、巫山、石柱等区县暴雨灾害风险较高；万州、云阳、奉节、巫溪、巫山、石柱、彭水、黔江等区县地质灾害风险较高；万州、云阳、奉节中小河流涨水风险高，梁平、忠县、巫溪、巫山、彭水、石柱、黔江、酉阳中小河流涨水风险较高。

重庆市气象台提醒，注意防范强降水可能引发的城乡积涝、中小河流洪水、山洪、滑坡、泥石流、危岩崩塌等次生灾害；关注短时强降水、阵性大风、雷电等强对流天气对交通、建筑、危化、矿山、旅游等行业领域安全生产可能带来的不利影响。

